1) توابع log , exp معکوس هم هستن و در نهایت جواب به خود عدد اصلی میرسه و اینکه log برای عدد های مثبت کاربرد داره و برای مقادیر صفر و منفی ،  ارور یا nan میده.


2)  تغییر ضریب داخل تابع سینوس باعث تغییر در تعداد نوسانات میشه مثلا نوسانات sin(2x) بیشتر از sin(x/2) هست


3) خب اینجا هم شاهد رسم توابع مثلثاتی و معکوسشون هستیم

4) این هم یک تابع سیگموید هست که یکی از مشتقات تابع exp هست و خروجی که برمیگردونه بین 0 و 1 هست

5) اینجا نمودار چند تابع و مشتق هاشون رسم شده. مثلا برای x به توان 2 یعنی 2x یک خط مستقیمه

6) # Define symbolic variables
x, y = sp.--------('x y')

اینجا با استفاده از پکیج sympy مشتقات جزئی تابع نسبت به متغیرهای x و y محاسبه شده. این مشتق‌ها در واقع مؤلفه‌های گرادیان تابع هستند.